Excandidato presidencial Márquez aspira participar en una transición en Venezuela - France 24

Saltar al contenido principal

Anuncios

# Excandidato presidencial Márquez aspira participar en una transición en Venezuela

América Latina

Caracas (AFP) – El excandidato presidencial Enrique Márquez dijo el viernes querer formar parte de una transición en Venezuela, al tiempo que consideró como un "aliado" a Estados Unidos días después de su sorpresiva aparición en Washington durante un discurso de Donald Trump.

Primera modificación: 27/02/2026 - 20:57Última modificación: 27/02/2026 - 22:48

2 min Tiempo de lectura

Compartir

Por:

AFP

El excandidato presidencial venezolano y recién liberado preso político Enrique Márquez habla durante una rueda de prensa en Caracas el 27 de febrero de 2026. © Juan BARRETO / AFP

Márquez apareció el martes en la tribuna de invitados de honor del Congreso de Estados Unidos a iniciativa del presidente Trump, quien pronunciaba su discurso sobre el Estado de la Unión. Fue el único invitado "sorpresa" extranjero.

Trump presentó a Márquez como uno de los resultados de su política de mano dura con los regímenes enemigos de Estados Unidos en América Latina.

Fuerzas estadounidenses capturaron al presidente venezolano Nicolás Maduro en una incursión militar el 3 de enero y, desde entonces, Trump dice estar a cargo del país petrolero.

En Washington "recibí opiniones" que "me hacen afirmar que efectivamente tenemos una oportunidad, que en este momento, como en el pasado ocurrió, Estados Unidos es un aliado para los cambios en Venezuela", dijo Márquez a la AFP en una rueda de prensa.

"Hay que posponer aspiraciones, hay que posponer egos", dado que un escenario electoral en el país es "muy extemporáneo" aún, apuntó a la AFP.

"¿Si quiero dirigir los destinos de mi nación? Claro que quiero", prosiguió Márquez. "Pero más que dirigir los destinos, quiero estar, quiero ser un factor de la unidad actual para levantar el país".

"Esto tiene que terminar en una elección democrática, pero para eso los venezolanos tenemos que construir las condiciones", indicó a los periodistas.

Márquez fue uno de los primeros opositores en salir de prisión durante un proceso de excarcelaciones que arrancó el 8 de enero y que avanza con lentitud.

Delcy Rodríguez, quien era vicepresidenta de Maduro, asumió el poder de forma temporal tras su derrocamiento. Su agenda ha incluido liberaciones de presos políticos, una reforma a la norma petrolera y la promulgación de una histórica ley de amnistía.

"Bienvenidos los cambios. Es el mismo gobierno, pero son otras políticas", destacó Márquez. Sin embargo, desestimó que "contribuya mucho" como parte del interinato.

Márquez fue candidato en las elecciones de 2024 en las que Maduro fue reelegido entre denuncias de fraude.

Su postulación fue vista como una alternativa a una eventual inhabilitación del candidato de María Corina Machado, Edmundo González Urrutia, que aún reclama la victoria.

Anuncios

Palabras clave relacionadas

- Estados Unidos
- Transición
- Oposición
- Delcy Rodríguez
- Chavismo
- Crisis Venezuela

Página no encontrada

El contenido que solicitó no existe o ya no está disponible.