Paramount купит Warner Bros. Discovery за 110 млрд долларов

Логотип студии Warner Bros. в Голливуде

Компания Paramount Skydance объявила о покупке Warner Bros. Discovery за 110 млрд долларов. "Paramount Skydance Corporation и Warner Bros. Discovery, Inc. сегодня объявили о заключении окончательного соглашения о слиянии, в соответствии с которым Paramount приобретет WBD", - говорится в пресс-релизе, опубликованном на сайте Paramountв пятницу, 27 февраля.

Накануне стало известно, что стриминговая компания Netflixприняла решение выйти из сделки о покупке Warner Bros. Discoveryза 82,7 млрд долларов, договор о которой был заключен в декабре 2025-го. В феврале этого года Paramount предложила Warner Bros. Discovery более выгодные условия слияния компаний. После этого Netflix отказался продолжать бороться за актив.

По условиям нового соглашения Paramount заплатит 31 доллара за каждую находящуюся в обращении акцию Warner Bros. Discovery и возьмет на себя выплату долгов компании, включая 2,8 млрд долларов компенсации Netflix за прекращение действующего контракта о слиянии.

Cоветы директоров Paramount и Warner Bros. Discovery единогласно одобрили сделку, которая, как ожидается, будет закрыта в третьем квартале 2026 года, пишет агентство Reuters.

## Контроль над CNN может получить близкий к Трампу бизнесмен

Warner Bros. Discovery владеет правами на обширный архив фильмов и сериалов, которые были сняты в Голливуде на протяжении почти 100 лет. Компания также владеет такими франшизами, как "Гарри Поттер", "Властелин колец", "Игра престолов", а также стриминговым сервисом HBO Max, телеканалами CNN и Discovery. Гендиректор Paramount Дэвид Эллиссон заявил, что объединив две "студии мирового уровня", компания создаст "еще большую ценность для зрителей, партнеров и акционеров".

Конгломератом Paramount с 2025 года владеет семья Эллисон, которую называют близкой к президенту США Дональду Трампу. Ларри Эллисон- основатель технологической корпорации Oracle, одного из ключевых игроков на рынке баз данных и облачных технологий и крупного подрядчика правительства США. В частности, Oracle поставляет критическую IT-инфраструктуру для Пентагона.

Новую сделку по покупке Warner Bros. Discovery теперь должны одобрить антимонопольные регуляторы. В этом случае Paramount, в частности, получит контроль над телеканалом CNN, который Дональд Трамп неоднократно обвинял в распространении "фейков" о себе и его администрации.