María Corina Machado volverá pronto a Venezuela”, dice Juan Pablo Guanipa | CNN | 2026-03-04: en su primera rueda de prensa tras su liberación, el líder opositor venezolano Juan Pablo Guanipa dijo sobre María Corina Machado que regresará a Venezuela “soon”, pero se negó a dar una fecha concreta porque hacerlo sería “speculation”; aclaró que no diría “when” ni el día exacto, y que su comentario sobre el retorno de la figura opositora era solo un marco general y no un calendario. ### Latest World & National News & Headlines - USATODAY.com | 2026-03-04: el resumen de titulares de USA Today mezcló varios temas: las situaciones de Iran y Venezuela fueron descritas como llevando a Estados Unidos a “uncharted territory”; Sarah J. Maas iba a revelar el sexto libro de “A Court of Thorns and Roses” en el podcast “Call Her Daddy”; en viajes, a los pasajeros de una aerolínea se les exigía usar “headphones” o podían ser expulsados del vuelo; un titular nacional planteó “killing animals faster” como medida para bajar costos de alimentos; se informó de operaciones militares conjuntas de “The United States and Ecuadorian forces” en Ecuador; Kristi Noem era el centro de un plan que podría “unleash Senate chaos”; a los estadounidenses se les aconsejaba reconsiderar visitar “a European country”; se mencionó una asignación de “$500 million” para estacionamiento de camiones en autopistas; el conflicto con Iran podía alterar vuelos; Michael Jackson aparecía en fotos sobre su legado; y una nueva imagen del cometa interestelar “3I/ATLAS” fue publicada. ### The Washington Post - Breaking news and latest headlines, U.S. news, world news, and video | 2026-03-04: el texto de análisis, firmado por Dan Merica y Matthew Choi, destacaba “what has stood out so far” y “what we are likely to learn as results continue coming in”, subrayando que la información más importante iría apareciendo conforme siguieran entrando los resultados. ### US approves Miami flights to Venezuela after long aviation ban | 2026-03-04: el Departamento de Transporte de EE.UU. aprobó el 4 de marzo de 2026 la solicitud de American Airlines para volar desde Miami a Caracas y Maracaibo por medio de su filial regional Envoy, durante un plazo de “Two years”; la autorización llegó tras la orden de enero de 2026 del secretario Sean Duffy, siguiendo la instrucción de Donald Trump, que anuló la prohibición de 2019. American había pedido reanudar el servicio el 13 de febrero de 2026; la TSA revisó la seguridad aeroportuaria en Caracas a finales de febrero; el artículo recordaba que el Departamento de Estado había añadido Venezuela a su lista de “Do Not Travel” en diciembre de 2025, que las operaciones militares cercanas a Venezuela generaban preocupación por la seguridad aérea y que American, que empezó a operar en Venezuela en 1987 y era la mayor aerolínea estadounidense allí antes de la suspensión de 2019, dijo que el regreso ayudaría al turismo de negocios, ocio y humanitario y apoyaría los objetivos de Trump en el Caribe. ### Delcy Rodríguez se reunió con el secretario del Interior de EE.UU. para la cooperación de su país en sectores como la energía | CNN | 2026-03-04: en Caracas, la presidenta encargada Delcy Rodríguez se reunió con el secretario del Interior de EE.UU. Doug Burgum y reiteró la disposición de su gobierno a cooperar con