Tổng Bí thư Tô Lâm và những câu hỏi về dự án sân bay Long Thành - BBC News Tiếng Việt

# Tổng Bí thư Tô Lâm và những câu hỏi về dự án sân bay Long Thành

Chụp lại video, Tổng Bí thư Tô Lâm và những câu hỏi về dự án sân bay Long Thành

Tổng Bí thư Tô Lâm và những câu hỏi về dự án sân bay Long Thành

3 tháng 3 2026

Những ngày đầu xuân Bính Ngọ, dư luận đặc biệt quan tâm tới việc Tổng Bí thư Tô Lâm bày tỏ sự băn khoăn về dự án xây dựng sân bay Long Thành với nguồn vốn "kinh khủng" tới 16 tỷ USD nhưng không rõ về tính năng vượt trội, khả năng thu hồi vốn hay hiệu quả kinh tế.

Dự án Sân bay Long Thành – công trình hạ tầng được kỳ vọng trở thành động lực tăng trưởng mới cho khu vực phía Nam – đang bộc lộ nhiều bất cập trong quá trình triển khai.

## Tin liên quan

### Bộ Công an đề nghị truy tố cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến

27 tháng 2 năm 2026

### Sân bay ách tắc, chính sách bất cập khiến Việt Nam khó thu hút đầu tư vào công nghệ

20 tháng 2 năm 2026

### Ông Tô Lâm liệu có thuyết phục được Mỹ hạ thuế hay coi Việt Nam là nền kinh tế thị trường?

19 tháng 2 năm 2026

## Mới nhất

### Video, Tổng Bí thư Tô Lâm và những câu hỏi về dự án sân bay Long Thành, Thời lượng 14,47

3 tháng 3 năm 2026

### Video, Cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến bị đề nghị truy tố và đã nhận bao nhiêu tiền?, Thời lượng 8,19

3 tháng 3 năm 2026

### Video, Từ ‘ngoại giao cây tre’ đến ‘kỷ nguyên vươn mình’: Điều gì thay đổi trong đối ngoại Việt Nam?, Thời lượng 12,35

3 tháng 3 năm 2026

### Video, Thành phố Mexico biến thành chiến trường vì thanh toán giữa các băng đảng, Thời lượng 3,38

27 tháng 2 năm 2026