日銀、3月か4月会合で利上げの可能性「相応にある」＝全銀協会長 | ロイター

主要コンテンツに飛ぶ

写真は全国銀行協会の半沢淳一会長 。都内で2025年3月撮影。REUTERS/Miho Uranaka

［東京 １９日 ロイター］ - 全国銀行協会の半沢淳一会長（三菱ＵＦＪ銀行頭取）は１９日の記者会見で、「早ければ３月あるいは４月の（金融政策決定）会合で利上げを行う可能性も相応にあると考えている」と述べた。「日銀はこの先も、従来示してきた経済、物価見通しの実現に応じて引き続き利上げを進めるという考え方に沿って、追加利上げのタイミングを図っていくと考えている」と語った。

衆院選での与党圧勝については「高市早苗政権の政策実行力への評価、危機管理投資など中長期的な供給力の向上にもフォーカスを当てた成長戦略への期待の表れと受け止めている」と語った。「財政の信認が確保される形で中長期的な政策展開が進み、金融市場の安定が維持されていくことを期待している」とも述べた。

日米関税合意に基づく５５００億ドル（約８５兆円）の対米投融資については、民間銀行として培ってきた目利き力を活用しながら、関係省庁や政府系金融機関と連携し「日本の産業競争力や供給網の強化、イノベーションの促進、日米両国の関係強化に資する案件に対して必要な対応を検討していくことが重要だ」と語った。

私たちの行動規範： トムソン・ロイター「信頼の原則」, opens new tab

## 経済

### マイクロソフト、クラウド契約巡りアマゾンとオープンＡＩに法的措置も＝ＦＴ

ワールドcategory· 2026年3月18日 · 午前 7:29 UTC · 前

英紙フィナンシャル・タイムズ（ＦＴ）が１８日に報じたところによると、​米マイクロソフトは、生成人工知‌能（ＡＩ）企業オープンＡＩとアマゾンに対して法的措置を講じることを検討している。オープンＡＩとア​マゾンの５００億ドル規模の取引が、マイク​ロソフトがオープンＡＩと結んだ独⁠占的クラウド契約に違反する可能性​があるという。

マーケットcategory 東京株式市場・大引け＝大幅反発、原油の上昇一服を好感 日米会談への思惑も

マーケットcategory 韓国サムスンの労組がスト計画承認、世界の半導体供給に混乱も

category 豪財務省、中東危機で物価上昇と経済打撃拡大を予測

category ウクライナ、パイプライン復旧支援受け入れ 原油供給再開には時間