USA TODAY - Breaking News and Latest News Today

Man who worked security for Rep. Jasmine Crockett killed by police

Some airports could close as TSA workers miss paychecks

Full trade details as Dolphins, Broncos agree to blockbuster deal

US intelligence official quits over Iran war, says Trump was duped

You'll need these documents to vote if the SAVE Act passes

Princess Kate opens up about why she rarely drinks alcohol

What Kid Rock really thought of Conan O'Brien's Oscars diss

Featured Videos

For You

Which topics matter most to you? Add your favorites and you’ll see more of these stories in the For You section. View For You

More Top Stories

NYC turns green for the St. Patrick’s Day

Upset alert: Ranking 8 most likely first-round surprises

Carnival cancels 11 cruises. See which dates

Zendaya addresses Tom Holland marriage rumors, AI…

Retired US Air Force major general missing for weeks…

Utah 'black widow' Kouri Richins found guilty of fatally…

Illinois Democrats push anti-Trump, ICE boundaries in…

New 'Bachelorette' star and her ex investigated for…

💚 These St. Patrick’s Day picks are so cute, you’ll use…

Iran war toll: Update on the US dead and wounded

St. Patty's Day or St. Paddy's Day? Some say there's a…

St. Patrick's Day deals to help you save on food, drink…

Discover

Introducing USA TODAY Women of the Year 2026 Buc-ee's gets 'F' rating from Better Business Bureau… The real reason sunlight is increasing (it's not…

She called 911 from kidnapper's car. It still didn't save her.

Shopping

Get your tickets now for Lollapalooza 2026 in Chicago 6,000 people bought a Shark StainStriker last month, now… What to pack when traveling with kids? Spring Break… The Frozen Four hits Las Vegas! Shop NCAA Tournament…

Sports

Who won blockbuster NFL trade? Grades for Broncos… March Madness bold predictions: Popular upset picks… Will Mason Miller, other top relievers be available for… March Madness team tiers: Pretenders to contenders, who…

Entertainment

See 'Bachelorette', 'Mormon Wives' star Taylor Frankie… Kyra Sedgwick on the best part of making 'Family Movie'… Princess Kate steps out in all green for St. Patrick's… Jamie Lee Curtis is here for a 'Scream Queens' revival

Politics

Trump, Vance go green with Irish prime minister on St… What to know about Joe Kent and his wife, Shannon Trump attacks Newsom's 'learning disability' Trump says Newsom should be disqualified over dyslexia…

Pets

An intelligent potbelly pig who communicates with buttons What to know about sending your pet on a flight with a… How to safely shelter with your dog in a storm Anxious pet? Calm them down with these popular essentials

News in Pictures

NYC turns green for the St. Patrick’s Day Trump, Vance go green with Irish prime minister on St… From Beirut to Dubai, photos show Iran war's impact on… Israel faces retaliation strikes after 'massive' Iran…

Trending Video

Lake Huron blizzard rescue as Coast Guard saves stranded… An intelligent potbelly pig who communicates with buttons See good Samaritans rescue tiny animals in need Watch Hoot, the police K-9, rescue missing child with…

Money

Where are rental costs falling in America? Why your overtime pay may still be taxed in 2025 Why Microsoft remains one of the safest AI stocks in 2026 America gets a break on the rent

Real Estate

Find your dream home — start your search today Need an agent who listens? These pros get it. Get a real home value — not just a guess Are the lights on your neighbor's home too bright? Here's…

Wellness

Princess Kate opens up about why she rarely drinks alcohol 30 or older? Major heart orgs now recommend you get this… Gen Z is ‘rawdogging boredom’ to fix their attention… This star was diagnosed with cancer at 15. What she's…

Just Curious

Crunches are better for overall health than you may… Why does my stomach hurt? Is asparagus good for you? This may happen if you eat too… What probiotics do for your gut and beyond

Opinion

The loudest voices on war live the farthest away Trump, beacon of health, picks chemicals over MAHA Moms University of Florida basketball succeeds by showing… Trump, DOGE couldn't destroy NOAA. It's up to us to help…

Travel

Why some travelers end up ruining their own vacations 12 best family-friendly resorts in Southwest Florida Guerra con Irán y petróleo caro: ¿aumentarán los boletos… Why TSA waits are wildly different depending on your…

Investigations

They went to jail for minor crimes. Sepsis was a death… Cash vanished from charity raffles at NHL, NBA games A $2B NHL team seized control of youth hockey. Parents… Top Trump officials' stock sales clustered before tariff…

U.S. News

Eid al-Fitr, end of Ramadan is coming up. What to know NYC turns green for the St. Patrick’s Day Smoke billows near NYC St. Patrick’s Day parade route NASA astronauts plan spacewalk outside ISS. How to watch…

USA TODAY 10BEST

Did you know Amazon has a secret outlet? Week's best deals Amazon has a secret household page that gives you a $15… I asked professional cleaners what products actually work… These are the best festivals of 2026, according to readers

Tech

GameStop is giving an extra 10% credit for these 3… The faster way to figure out your loved one's location Meta shares jump after Reuters report on plans for 20%… What to know Apple's AirPods Max 2 including release date…

Trump slams counterterrorism official who quit over Iran war: Live Record-breaking temps, wind and rain follow bizarre weather outbreak On week 3 of Iran war, Trump faces a hard truth Oscars producers breaks silence on 'KPop Demon Hunters' speech debacle Trump attacks Newsom's 'learning disability' Dangerous 'scorcher' threatens heat records in California, Southwest Trump says he believes he'll be 'taking Cuba,' calling it an 'honor' Former Syracuse QB Rex Culpepper dies at 28